Repository: dashpay/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/user/introduction/information.po
Languages: zh_cn

source: A digital wallet is similar to a physical wallet except that it is used to hold **digital currency**. A Dash wallet holds your private keys, which allow you to spend your Dash. You are also able to make backups of your wallet in order to ensure that you never lose access to your Dash. Digital wallets can exist in many different forms and on many devices:
zh_cn: 数字钱包类似于实体钱包，只不过数字钱包里放的是 **数字货币** ，而实体钱包里放的是实体货币。达世币钱包里还存有私钥，也就是完成达世币交易的必备工具之一。为了防止丢失个人拥有的达世币，用户可以对钱包进行备份。数字钱包有多种类型，可用于各种设备:

source: **Desktop Wallet** (:ref:`Dash Electrum Wallet <dash-electrum-wallet>`, :ref:`Dash Core Wallet <dash-core-wallet>`): Wallet programs that you install on a laptop or desktop computer. You are solely responsible for protecting the wallet file and the private keys it contains. Make backup copies of your wallet files to ensure that you don't lose access to your funds.
zh_cn: **桌面钱包**\ （\ :ref:`达世币轻钱包 <dash-electrum-wallet>`\ 、\ :ref:`Dash Core钱包 <dash-core-wallet>`\ ）：指的是安装在台式电脑或笔记本电脑上的钱包软件。用户只需保障钱包文件和文件中包含的私钥的安全。用户还可以对钱包文件进行备份，以便防止丢失个人拥有的达世币。

source: **Mobile Wallet** (:ref:`Android <dash-android-wallet>`, :ref:`iOS <dash-ios-wallet>`): These wallets can be downloaded through Google Play or Apple (iTunes) App Stores. Mobile wallets allow you to use Dash on-the-go by scanning a QR code to send payment. Make backup copies of your mobile wallet files to ensure that you don't lose access to your funds. Due to security issues with mobile phones, it is advised that you don't store large amounts of funds on these wallets.
zh_cn: **移动钱包**\ （\ :ref:`安卓 <dash-android-wallet>`\ 、\ :ref:`iOS <dash-ios-wallet>`\ ）：用户可以通过Google Play或苹果应用商店(iTunes)下载。通过移动钱包，用户可以通过扫描二维码来付款，以便随时随地地使用达世币。用户还可以对移动钱包文件进行备份，以便防止丢失个人拥有的达世币。由于手机存在安全隐患，因此我们不建议用户在移动钱包上存储大量资金。

source: **Online/Cloud/Web Wallet** (:ref:`Exodus <third-party-wallets>`, :ref:`MyDashWallet <web-wallets>`): Third parties that will store your Dash on their servers for you or provide an interface to access your Dash with you providing the keys, so that you can access your Dash from any device connected to the internet. If their website is hacked or if their servers are damaged, you run the risk of losing your Dash. Any online wallets should be secured with strong passphrases and 2FA. You cannot make backup copies of your online wallet, because you do not have access to the private keys. We strongly urge that you NEVER store large amounts of Dash in any online wallet or cryptocurrency exchange.
zh_cn: **网络钱包、云钱包或网络钱包**\ （\ :ref:`Exodus <third-party-wallets>`\ 、\ :ref:`MyDashWallet <web-wallets>`\ ）：第三方服务商将用户的达世币存储到他们的服务器上，并为用户提供借助密码和任何联网设备即可获取个人资金的界面。一旦网络遭到黑客攻击或服务器受损，用户可能丢失个人拥有的达世币。任何网络钱包都应通过强化密码或2FA双重验证来提升安全性。由于无法获得私钥，因此用户无法备份网络钱包。我们不建议用户在网络钱包或加密数字货币交易平台上存储大量的达世币。

source: **Hardware Wallets** (:ref:`Trezor <hardware-wallets>`, KeepKey, Ledger, Nano): A hardware wallet is a specialized, tamper-proof, hardware device that stores your private keys. This device is able to sign transactions with your private key without being connected to the internet. However, you must have an internet connection to send the transaction to the Dash network. This allows your private keys to be accessed easily while still keeping them securely protected. This is widely regarded to be the safest form of storage for your Dash.
zh_cn: **硬件钱包**\ （\ :ref:`Trezor <hardware-wallets>`\ 、KeepKey、Ledger和Nano)：硬件钱包指的是专用的防篡改硬件设备，它可以存储个人私钥。用户可以使用在脱机状态下使用私钥来完成交易。不过，要想把交易上传到达世币网络，用户必须联网。硬件钱包不仅方便用户使用私钥，还确保了私钥的安全。它是公认的最安全的达世币存储方式。

source: **Offline/Cold Storage** (:ref:`Paper wallet <dash-paper-wallet>`): A special wallet that is created offline and is never exposed to the internet. Accomplished by using software to generate a public and private key offline and then recording the generated keys. They keys can be printed out on paper or even laser-etched in metal. Copies can be made and stored in a personal safe or bank deposit box. This is an extremely secure way to store Dash. There is no risk of using software wallet files, which can become corrupt, or web wallets, which can be hacked. NOTE: USB sticks are not safe for long-term (multi-year) storage because they degrade over time.
zh_cn: **线下存储/冷存储**\ （\ :ref:`冷钱包 <dash-paper-wallet>`\ ）：这是一种离线创建且不会联网的钱包。它的创建过程包括使用软件离线生成公钥和私钥，然后记录下生成的公钥和私钥。用户可以将公钥或私钥打印到纸上，或者采用激光蚀刻进行记录。用户还可以制作副本并存储在个人保险箱或银行保险箱里。这是一种非常安全的达世币存储方式，它不像软件钱包一样面临失窃风险，也不像网络钱包一样可能受到黑客攻击。但值得注意的是，U盘对于长期（数年）存储来说是不安全的，因为U盘的性能会随着时间的推移而降低。

source: Defined in `DIP6 <https://github.com/dashpay/dips/blob/master/dip-0006.md>`__, Distributed Key Generation (`DKG <https://github.com/dashpay/dips/blob/master/dip-0006.md#llmq-dkg-network-protocol>`__) is a method of generating a BLS key pair for use in an LLMQ to perform threshold signing on network messages. It is based on BLS M-of-N Threshold Scheme and Distributed Key Generation, which is an implementation of Shamir’s Secret Sharing.
zh_cn: 定义于`DIP6 <https://github.com/dashpay/dips/blob/master/dip-0006.md>`__，分布式 Key 生成(`DKG <https://github.com/dashpay/dips/blob/master/dip-0006.md#llmq-dkg-network-protocol>`__) 是一种生成 用来在 LLMQ 中进行网络消息签名的BLS 密钥对。它基于 M-N 策略和分布式生成，是 Shamir 的秘密分享技术的实现。

source: Digital Signature
zh_cn: 数字签名

source: A digital signature is a mathematical mechanism that allows someone to prove their identity or ownership of a digital asset. When your digital wallet signs a transaction with the appropriate private key, the whole network can see that the signature matches the address of the Dash being spent, without the need to reveal the private key to the network. You can also digitally sign messages using your private key, to prove for instance that you are the owner of a certain Dash address.
zh_cn: 数字签名是一种数学机制，它帮助个人证明自己的身份和对数字资产的所有权。当个人的数字钱包通过正确的私钥进行交易时，整个达世币网络都可以看到与交易地址对应的签名，而用户而无需向网络公示自己的私钥。用户还可以通过私钥进行数字化的签名，从而证明自己对达世币地址的所有权。

source: Electrum Wallet
zh_cn: 轻钱包

source: Encryption
zh_cn: 加密

source: In cryptography, `encryption <https://en.wikipedia.org/wiki/Encryption>`_ is the process of encoding messages or information in such a way that only authorized parties can read it. Encrypted messages which are intercepted by a third-party are indecipherable gibberish without the private key. In an encryption scheme, the *plaintext* message is encrypted using an encryption algorithm, generating *ciphertext* that can only be read if decrypted by the intended recipient. For technical reasons, an encryption scheme usually uses a pseudo-random encryption key generated by an algorithm. Increases in computing power have "broken" many past encryption algorithms, but a well-designed modern system such as AES-256 is considered essentially "uncrackable."
zh_cn: 在密码学当中，\ `加密 <https://en.wikipedia.org/wiki/Encryption>`_\ 指的是对消息或信息进行加密，以确保只有得到授权的第三方才能读取这些消息或信息的过程。即使第三方拦截了经过加密的信息，在没有私钥的情况下，他们所能看到的也只是乱码。在加密计划中，明码文本会以某种加密算法生成只有既定信息接收者才能解密的密码文本。出于技术方面的考虑，加密方案往往采用算法生成的伪随机加密密码。不断提高的计算能力已经破解了许多过去的加密算法，但AES-256等经过精心设计的现代系统基本上是“不可破解的”。

source: Escrow Services
zh_cn: 契约服务

source: An `escrow <https://en.wikipedia.org/wiki/Escrow>`_ is:
zh_cn: `契约 <https://en.wikipedia.org/wiki/Escrow>`_\ 是指：

source: a contractual arrangement in which a third party receives and disburses money or documents for the primary transacting parties, with the disbursement dependent on conditions agreed to by the transacting parties; or
zh_cn: 一个协议。根据这个协议，第三方为主要的交易方收发资金或文件，不过，支付条款取决于交易方的一致同意。

source: an account established by a broker for holding funds on behalf of the broker's principal or some other person until the consummation or termination of a transaction; or
zh_cn: 或由经纪人设立的账户，确定代表经纪人的委托方或其它个人代为持有达世币，直到交易完成或终止。

source: a trust account held in the borrower's name to pay obligations such as property taxes and insurance premiums.
zh_cn: 以借款人的名义持有的信托账户，用于履行财产税的缴纳和保险费用的支付等义务。

source: A trusted escrow service is often used when purchasing cryptocurrency or other goods/services over the internet. Both the buyer and seller will choose a trusted third-party, the seller will send the item (or currency) to the escrow agent, and the buyer will send the purchasing funds to the escrow agent as well. Once the escrow agent is satisfied that both parties have satisfied the terms of the agreement, he/she will forward the funds and the product (or currency) being purchased to the appropriate party.
zh_cn: 在互联网上购买加密数字货币或其它关联产品或服务时，消费者通常可以使用可靠的托管服务。买卖双方都可以选择一个值得信赖的第三方，由卖方将加密数字货币（或其它关联产品）发送给第三方，再由买方向第三方发送相应的钱款。一旦确认双方都满足了协议条款的规定，受委托的第三方就会将钱款和所购买的加密数字货币（或其它关联产品）转发给相应的一方。

source: Founder and first Lead Developer of Dash. Inventor of X11, InstantSend and PrivateSend. Before creating Dash, Evan was a financial advisor and holds a Series 65 license.
zh_cn: Evan是达世币的创始人和第一个首席开发人员，也是X11算法、即时发送功能和匿名发送功能的发明者。在创建达世币之前，他是一名持有Series 65金融牌照的理财顾问。

source: Exchange
zh_cn: 交易所

source: The current price of one Dash compared to the price of other currencies, like the US dollar, Yen, Euro, or Bitcoin. Because most trading volume takes place on the BTC/DASH markets, price is often quoted in fractions of a bitcoin. For instance, the price of one Dash at the end of March 2017 was 0.08 (bitcoins per Dash). An excellent site for following the exchange rate of Dash is `CoinMarketCap <https://coinmarketcap.com/>`_. Businesses wishing to reduce the risk of holding a volatile digital currency can avoid that risk altogether by having a payment processor do an instant exchange at the time of each transaction.
zh_cn: 达世币汇率指的是达世币与美元、日元、欧元或比特币等其它币种的币价汇率。由于大多数加密数字货币交易大多发生在达世币和比特币市场上，因此币价通常参考比特币的报价。举个例子，2017年3月的达世币价约等于0.08（比特币）。跟进达世币价的最佳网站之一就是\ `CoinMarketCap <https://coinmarketcap.com/>`_\ 。企业渴望降低持有币价波动较大的数字货币的风险，在这种情况下，这些企业可以借助支付服务处理器在进行每次交易时完成即时支付。

source: Faucets are a reward system, in the form of a website or app, that dispenses rewards in the form of a microdash or Duff, which is a hundredth of a millionth Dash, for visitors to claim in exchange for completing a captcha or task as described by the website.
zh_cn: Faucets是一个奖励系统，它以网站或应用程序的形式出现，向访客提供百万分之一个达世币的小额奖励。根据网站的要求，访客可以在输入验证码或完成任务后领取奖励。

source: Fiat Gateway
zh_cn: 法币通道

source: `Fiat money <https://en.wikipedia.org/wiki/Fiat_money>`_ has been defined variously as:
zh_cn: `法币 <https://en.wikipedia.org/wiki/Fiat_money>`_\ 有下列含义：

source: Any money declared by a government to be legal tender.
zh_cn: 依靠政府的法令成为合法通货的货币。

source: State-issued money which is neither convertible by law to any other thing, nor fixed in value in terms of any objective standard.
zh_cn: 由国家发行，但根据法律规定无法兑换成其它商品，根据任何客观标准也不具备固定价值的货币。

source: Intrinsically valueless money used as money because of government decree.
zh_cn: 本质上毫无价值，但由于政府法令的支持才成为货币。

source: Examples include the US dollar, the Euro, the Yen, and so forth.
zh_cn: 法定货币的例子包括美元、欧元和人民币等。

source: Fintech
zh_cn: 金融科技

source: `Financial technology <https://en.wikipedia.org/wiki/Financial_technology>`_, also known as FinTech, is an economic industry composed of companies that use technology to make financial services more efficient. Financial technology companies are generally startups trying to make financial processes more efficient or eliminate middle- men. Recently many fintech companies have begun utilizing blockchain technology, which is the same technology that underpins Dash and Bitcoin.
zh_cn: 根据维基百科的定义，\ `金融科技 <https://en.wikipedia.org/wiki/Financial_technology>`_\ 指的是指企业运用科技手段使金融服务变得更高效，并因此而形成的一个经济产业。这些金融科技企业通常在创立之初就立志要使金融服务更加高效或力求摆脱中间商的干扰。最近，许多金融科技公司已经开始使用区块链技术了，这项技术正是达世币和比特币的基础。

source: Fork
zh_cn: 分叉

source: When the blockchain diverges or splits, with some clients recognizing one version of the blockchain as valid, and other clients believing that a different version of the blockchain is valid. Most forks resolve themselves without causing any problems, because the longest blockchain is always considered to be valid. In time, one version of the blockchain will usually "win" and become universally recognized as valid. Forks can, however, be extremely dangerous and should be avoided if possible.
zh_cn: 当区块链分叉之后，一些客户会认定其中的某一个版本才是正宗的，而另一些客户则认可另一个版本。由于更早诞生的区块链往往被人们认为是正版，因此很多分叉可以自发解决各种问题并避免后续干扰。随着时间的流逝，某个版本的区块链终将胜出并获得大多数人的认可。不过，分叉仍然是有风险的，因此区块链应当尽量避免分叉。

source: Forking is most likely to occur during software updates to the network. Dash uses a Multi-Phased Fork (“:ref:`Spork <sporks>`”) system for greater flexibility and safety.
zh_cn: 最有可能发生分叉的阶段是网络进行软件更新的时候。达世币通过多阶段的分叉技术（\ :ref:`叉勺技术 <sporks>`\ ）来提高灵活性和安全性。

source: Full Nodes
zh_cn: 全节点

source: Any Dash client that is serving a full version of the blockchain to peers. This can be a user running a Dash Core wallet on his/her desktop, or it could be a :ref:`masternode <masternodes>`. Full nodes promote decentralization by allowing any user to double check the validity of the blockchain.
zh_cn: 全节点指的是为网络提供完整版区块链的任何达世币客户端，其中包括在个人电脑上运行的Dash Core钱包和\ :ref:`主节点 <masternodes>`\ 等等。全节点通过允许任何用户对区块链的有效性进行双重验证来提高去中心化。

source: Fungible
zh_cn: 可代替姓

source: Every unit of the currency is worth the same as any other unit.
zh_cn: 任何单位货币与其他同单位货币的价值相等。

source: Genesis Block
zh_cn: 原始块

source: The very first block in the block chain.
zh_cn: 区块链上产生的第一个区块。

source: A `graphics processing unit (GPU) <https://en.wikipedia.org/wiki/Graphics_processing_unit>`_, also occasionally called visual processing unit (VPU), is a specialized electronic circuit designed to rapidly manipulate and alter memory to accelerate the creation of images in a frame buffer intended for output to a display. GPUs are used in embedded systems, mobile phones, personal computers, workstations, and game consoles. Modern GPUs are very efficient at manipulating computer graphics and image processing, and their highly parallel structure makes them more efficient than general- purpose CPUs for algorithms where the processing of large blocks of data is done in parallel. In a personal computer, a GPU can be present on a video card, or it can be embedded on the motherboard or — in certain CPUs — on the CPU die. Certain cryptocurrencies use mining algorithms which are most efficiently run on GPUs.
zh_cn: 根据维基百科的定义，\ `图形处理器（GPU） <https://en.wikipedia.org/wiki/Graphics_processing_unit>`_\ 也称视觉处理单元(VPU)，它是一种专用电路，设计用于快速操控和修改存储器，从而加速创建输出到显示器上的图像。图形处理器可用于嵌入式系统、移动电话、个人计算机，工作站和游戏机。现代的图形处理器在处理计算机图形和图像时非常高效，并且高度并行的结构使它们能以比通用中央处理器更高的效率处理需要并行处理的大量数据。在个人计算机中，图形处理器可存在于显卡上、嵌在主板上或嵌在中央处理器芯片上。某些加密数字货币的挖矿算法在图形处理器上才能实现效率最大化。

source: Hardware Wallet
zh_cn: 硬件钱包

source: :ref:`Hardware wallets <hardware-wallets>` are among the safest type of wallet for storing your Dash. Your private key is protected inside a piece of hardware, and is never exposed to the internet. You are still able to sign transactions as normal, making it both safe and convenient.
zh_cn: :ref:`硬件钱包 <hardware-wallets>`\ 是最安全的达世币钱包。用户的私钥会被存储在硬件当中，不存在泄露到互联网上的风险。与此同时，用户仍然能够正常地进行交易。硬件钱包既安全，又方便。

source: Hash
zh_cn: 哈希值

source: A mathematical process that takes a variable amount of data and produces a shorter, fixed-length output. A hashing function has two important characteristics. First, it is mathematically difficult to work out what the original input was by looking at the output. Second, changing even the tiniest part of the input will produce an entirely different output.
zh_cn: 这一词条指的是一个数学过程，它采用数量可变的数据来产生较短的且长度固定的输出数据。哈希函数具有两个重要的特征：首先，从数学的角度来看，人们很难根据输出数据来推算原始的输入数据；其次，对输入数据的微小改变将导致截然不同的输出数据。

source: Hashrate
zh_cn: 算力

source: The number of hashes that can be performed by a Dash miner in a given period of time (usually a second).
zh_cn: 达世币矿工在既定时间里（通常是一秒钟）可以改变算力。

source: Blockchain information server used to power block explorers and respond to transaction queries.
zh_cn: 用于支持区块浏览器并回复交易查询的区块链信息服务器。

source: See InstantSend
zh_cn: 查看即时支付

source: InstantSend
zh_cn: 即时支付

source: :ref:`InstantSend <instantsend>` technology uses the masternode network to "lock" transaction inputs, preventing Dash from being double-spent. Unlike Bitcoin, where it takes an hour or longer for transactions to fully confirm, transactions using InstantSend are "locked" and irreversible after only a few seconds.
zh_cn: :ref:`即时发送 <instantsend>`\ 技术借助主节点网络锁定输入的交易数据，防止达世币双花支付。与需要一个小时甚至更长时间才能完成交易确认的比特币不同的是，即时发送功能只需要几秒钟就能锁定交易并使交易不可逆转。

source: Liquidity
zh_cn: 资产流动性

source: The ability to buy and sell an asset easily, with pricing that stays roughly similar between trades. A suitably large community of buyers and sellers is important for liquidity. The result of an illiquid market is price volatility, and the inability to easily determine the value of an asset.
zh_cn: 在轻松进行交易的同时维持价格大致相同。对于流通性来说，拥有稳定且大规模的买卖群体非常重要。一旦市场流通性不足，币价将出现波动，各方也无法轻松地确认资产的价值。

source: Defined in `DIP6 <https://github.com/dashpay/dips/blob/master/dip-0006.md>`__, A Long- Living Masternode Quorum (LLMQ) is a deterministic subset of the global deterministic masternode list. Such a quorum is formed with the help of a distributed key generation (DKG) protocol and is supposed to be active for a long time (e.g. days). Multiple quorums are kept alive at the same time, allowing load balancing between these quorums. The main task of a LLMQ is to perform threshold signing of consensus related messages.
zh_cn: 定义与`DIP6 <https://github.com/dashpay/dips/blob/master/dip-0006.md>`__，一个长效主节点仲裁团（LLMQ）是一个确定性的全节点子集。此仲裁团在分布式密钥生成（DKG）协议的帮助下生成并且存在很长时间（例如数天）。多个仲裁团同时处于激活状态，允许这些仲裁团之前负载均衡。LLMQ 的主要任务就是共识相关消息的签名工作。

source: Masternode
zh_cn: 主节点

source: A :ref:`masternode <masternode-network>` is special type of full node that performs services for the network and is paid a portion of the block reward. Masternodes require proof of ownership of 1000 DASH.
zh_cn: :ref:`主节点 <masternode-network>`\ 是一种特殊的全节点，它为网络提供服务并凭借这样的服务获取区块奖励。主节点的持有条件是持有1000个达世币。

source: Mining
zh_cn: 挖矿

source: Mobile Wallet
zh_cn: 移动钱包

source: These are wallets available on mobile devices (iOS + Android).
zh_cn: 这些移动钱包支持不同手机钱包（iOS + 安卓）。

source: MultiSig
zh_cn: 多重签名

source: Multi-signature addresses provide additional security by requiring multiple people to sign a transaction with their private key before the transaction can be sent. For example, in :ref:`2 of 3 multisig <dashcore-multisig>`, two out of three possible signatories have to sign a transaction for it to be processed. Multi-signature addresses are commonly used by exchanges and other organizations that are in possession of large sums of cryptocurrency, since it makes theft much more difficult.
zh_cn: 通过要求用户在交易发送前以个人私钥进行签名授权，多重签名地址为用户进一步强化了安全。举个例子，在\ :ref:`2/3多重签名当 <dashcore-multisig>`\ 中，用户需要获得规定的3个签名中的两个才能授权交易。通常来说，多重签名地址被交易平台或其它拥有大量加密数字货币的机构所采纳，用于降低失窃的风险。

source: Node
zh_cn: 节点

source: A node is any device running Dash wallet software. Full nodes are software clients that have downloaded the entire blockchain and serve it to other clients on Dash's peer-to-peer network.
zh_cn: 节点指的是运行达世币钱包软件的任何设备。全节点是下载了整个区块链并在达世币点对点网络上为其它客户服务的节点。

source: Over the counter (OTC) trades are trades that occur off exchanges. In an OTC trade, a buyer and seller trade with each other directly, or through an intermediary. OTC trading is useful when a person wants to either buy or sell a large amount of cryptocurrency and is afraid that a large buy or sell order will move the price (called "slippage").
zh_cn: 场外交易（OTC）是指在交易平台之外发生的交易。在场外交易期间，买卖双方直接对接或经过中间人进行接触。当一个人想要买卖大额的加密数字货币但又担心大额订单会导致价格改变（波动）时，场外交易非常有用。

source: Peer-to-peer. Decentralized interactions that happen between at least two parties in a highly interconnected network. An alternative system to a 'hub-and-spoke' arrangement, in which all participants in a transaction deal with each other through a single mediation point.
zh_cn: 点对点交易。它指的是在高度互联的网络中至少在两方之间发生的去中心化交流。它是轴辐式网络的替代系统，轴辐式网络中的各交易方由一个联结点连接起彼此。

source: Paper Wallet
zh_cn: 纸钱包

source: :ref:`Paper wallets <dash-paper-wallet>` are offline wallets, printed on paper for safety. If properly secured and stored they are considered the safest way to store cryptocurrency.
zh_cn: :ref:`纸钱包 <dash-paper-wallet>`\ 指的是离线钱包，用户可以将公钥或私钥打印到纸上，从而保障安全。如果保管和保密工作得当，纸钱包是存储加密数字货币的最安全的方式。

source: Privacy
zh_cn: 隐私

source: Private Key
zh_cn: 私钥

source: A `private key <https://en.wikipedia.org/wiki/Public- key_cryptography>`_ is a long alphanumeric passcode that allows Dash to be spent. Every Dash wallet contains one or more private keys which are saved in the wallet file. The private keys are mathematically related to all Dash addresses generated for the wallet. Because the private key is the "ticket" that allows someone to spend Dash, it is important that these are kept secure and secret.
zh_cn: 根据维基百科的定义，\ `私钥 <https://en.wikipedia.org/wiki/Public-key_cryptography>`_\ 指的是使用达世币时所需的、由数字和字母组成的密码。每一个达世币钱包都包含有一个或多个私钥，它被保存在钱包文件当中。从数学的角度上看，私钥与为钱包而生成的所有达世币地址都有关联。由于它是个人支付达世币的必备条件，所以它的安全性和保密性尤为重要。

source: PrivateSend
zh_cn: 匿名支付

source: Proof of Service - PoSe
zh_cn: 服务量证明 - PoSe

source: Consensus mechanism used in Dash to verify that a masternode has provided uninterrupted service meeting a minimum quality level to the network. Maintaining this service allows a masternode to enter and move up through the global list and eventually into the selection pool to receive payment.
zh_cn: 通过要求耗费计算能力来创建新的区块，从而确保所有节点真实存在的共识机制。矿工使用昂贵的设备并支付电费来为区块链创建新的区块。如果缺乏某种共识机制，任何节点都能为区块链创建新的区块，这样一来网络节点将难以认同区块链的有效性。

source: Proof of Stake - PoS
zh_cn: 权益证明 - PoS

source: Consensus mechanism that relies on ownership of a cryptocurrency to maintain the blockchain. In Proof of Stake systems, each owner of the currency can use their wallet to "stake," and there's a small chance that they will be chosen to create the next block and add it to the chain. In this way consensus is maintained across all nodes. Proof of Stake saves electricity and does not require specialized computer hardware. It does however suffer from several pitfalls, including the "nothing at stake" problem. Since no electricity is consumed, in the event of an attack it is actually beneficial for Proof of Stake nodes to "vote" to accept both the legitimate chain and the attacker's chain.
zh_cn: 依赖加密数字货币的所有权来维护区块链的共识机制。在权益证明机制中，每位加密数字货币所有人都可以通过钱包获得一定的“权益”，并且有很小的几率被选作下一个区块的创建者和将新区块添加到区块链的添加人。通过这种方式，所有节点都能达成共识。权益证明机制可以降低耗电量，而且也不需要专用的计算机硬件。不过，这个共识机制也面临着“缺乏权益”的问题。由于没有电力消耗，在被攻击时，权益证明机制出于利益的考量可能会“投票”同时接受正规的区块链和由攻击者创建的区块链。

source: Proof of Work - PoW
zh_cn: 工作量证明 - PoW

source: Consensus mechanism that keeps all nodes honest by requiring computational power to be expended in order to create new blocks. Miners must use expensive equipment and burn electricity to add blocks to the blockchain. Without a consensus mechanism of some sort, any node could add blocks to the chain and the network's nodes would never agree on which chain was valid.
zh_cn: 通过算力来创建新的区块并进而确保所有节点真实可信的共识机制。矿工需要依赖昂贵的设备并支付高额的电费才能将区块添加到区块链上。共识机制的缺失可能致使任何节点都能随意地向区块链新增区块，而网络节点却永远无法就区块链的有效性达成一致意见。

source: Public Key
zh_cn: 公钥

source: The `public key <https://en.wikipedia.org/wiki/Public- key_cryptography>`_ is derived from the private key but is not secret and can be revealed to anybody. When a private key is used to sign messages, the public key is used to verify that the signature is valid.
zh_cn: 根据维基百科的定义，\ `公钥 <https://en.wikipedia.org/wiki/Public-key_cryptography>`_\ 由私钥衍生而来，它和私钥的不同之处在于它不是保密的，任何人都可以得知公钥。私钥用于为信息签名授权，而公钥则用于证实签名的有效性。

source: Pump and dump
zh_cn: 拉高出货

source: Inflating the value of a financial asset that has been produced or acquired cheaply, often using aggressive publicity and misleading statements. The publicity causes others to acquire the asset, forcing up its value. When the value is high enough, the perpetrator sells their assets, cashing in and flooding the market, which causes the value to crash. This is particularly common in markets with low liquidity, such as some altcoins.
zh_cn: 通过激进的宣传和误导性的描述来夸大廉价生产或低价购得的资产的价值。这样的宣传往往诱使他人购进资产，从而推高资产的价格。当价格足够高时，他们再大量出售或变现资产，从而导致价格的暴跌。这样的现象在流动性低的市场上尤其常见，典型的例子就是竞争币市场。

source: Quorum
zh_cn: 仲裁连

source: Group of masternodes signing or voting on some action, with the formation of the group determined by some determiniation algorithm.
zh_cn: 由既定算法随机选取后组成的主节点群，用以签名或对某行为进行投票。

source: QR Code
zh_cn: 二维码
